本字幕由  愛戀字幕社  製作    僅供交流試看之用
翻譯  百璃
校對  百璃 餃子（日）
岡倫
時間軸  思成君
壓制  百璃
岡部
岡倫
岡部師傅
岡部さん
凶真
岡部君
岡倫叔叔
岡倫おじさん
很好 大家都在啊
よし　全員居るなぁ
那麼現在 第65536次圓桌會議…
ではこれより　65536回円卓会議を…
是的 大家都在 但為什麼我感到的卻是孤獨 黑暗 和寒冷
ああ　皆が居る　なのに冷たくて暗くて寒くて
就像是 全身骨頭都是鐵鑄的一般
まるで　骨という骨が鉄で出来ているかのように
岡部
為什麼連你也在？
何故お前が？
不只是我 真由理和橋田也在哦
私だけじゃない　まゆりも橋田も居るわ
那麼 第65536次圓桌會議現在開始！
それでは　65536回円卓会議を始め！
這裡是？ 身體 好沉重…
ここは？　体が　重い…
這又是…
これは…
我是怎麼了…
俺は一体…
這裡是…這是我嗎
ここは…これは俺なのか
我是巴列爾•提托
こちら　バレル·タイター
這裡到底是…我應該是進行了時間跳躍才對…
一体ここは…俺はタイムリープをした筈…
這是 怎麼了
何だよ　これ
這裡…難道是 秋葉原？
ここは…まさか　アキバ？
對了 研究所呢 大家到底怎麼樣了…
そうだ　ラボは　皆はどうなって…
你這傢伙 在這裡做什麼
貴様　そこで何をしている
回答我 這裡已經禁止普通民眾進入了
答えろ　ここは民間人の立ち入りは禁止されている
舉起雙手 報出你的名字和國民身份證號
両手を挙げて　名前と国民番号を答えろ
名字和國民身份證號！
名前と国民番号は！
你這傢伙！
貴様！
鈴羽？
你是什麼人 為什麼會知道我的名字？
何者だ　どうしてあたしの名前を知ってる？
住手 這是怎麼回事 你把我忘了嗎？
待て　どういうことだ　俺を忘れたのか？
你在說些什麼？
何を言っている？
我是岡部 岡部倫太郎！
岡部　岡部倫太郎だ！
岡部…倫太郎？ 這怎麼可能…
岡部…倫太郎？　そんな馬鹿な…
萬世橋
末廣町
萌你哦
君に萌え萌え
為你打call
バッキュンキュン
這邊
こっちだ
你終於醒了啊 岡倫
ようやく目を覚ましたんだなぁ　岡倫
你不認得我了嗎 那我用以前的語氣跟你說吧
分からないか　なら口調を昔に戻そうか
好久不見了哦 岡倫
久し振りだお　岡倫
桶子…嗎？
ダル…なのか？
真討厭呀 如此帥氣的帥哥 捨我其誰啊常考
嫌だなぁ　こんなナイスガイ　僕以外に居る訳ないだろう常考
嗯吶？ 鈴羽
んな？　鈴羽
至少再瘦一點吧
せめてもう少し痩せてればね
比起以前我可是瘦了不少了啊
これでも昔に比べれば痩せたんだぜ
最重要的是現在不是嗎？
大切なのは今だろう？
桶子 告訴我 現在是公元多少年？
ダル　教えてくれ　今は西暦何年だ？
2036年 世界已經陷入混亂之中
2036年　世界は未だ混乱の真っ只中だ
不相信嗎？
信じられん？
不 我只能選擇相信吧
否　信じるしかないだろう
那天之後已經過了25年 我們都老了啊
あの日から25年　お互い年取ったよなぁ
我不懂 我確實是在2025年…
疑念はある　俺は確かに2025年に…
我也想問 為什麼岡倫叔叔還活著？
あたしも聞きたい　何故岡倫おじさんが生きてるんだ？
你以前對我說過 他早就死了
あたしには　ずっと以前に死んだって
我沒騙你 这个世界的“岡倫” 確實死了
嘘は付いてない　死んだよ　「岡倫」は
岡倫你的記憶能追溯到哪裡 關於你自己
岡倫はどこまで覚えてる　自分のことを
我正想通過時間跳躍機器跳向過去 去救真由理
俺はタイムリープマシンで過去に飛ぼうとした　まゆりを救けようと
可當我醒來的時候…
だけど気が付いた時…
那一天 時間跳躍機器啟動失敗了
あの日　タイムリープマシンは動かなかった
原因不明 但時間跳躍機器確實啟動失敗了
何が原因だったかは分からない　タイムリープマシンは作動しなかったんだ
結果 突破了本應該是回到那個時間點的48小時限制
そして　あの時間に戻る為の48時間のリミットを超えた
世界進入了爭奪時間機器理論的混亂時代
世界はタイムマシン理論を巡る騒乱の時代へと突入してしまった
如果是這樣 那真由理 真由理呢…
それじゃ　まゆりは　まゆり…
真由氏消失了的多年之後 我們決心以自己的力量來製造時間機器
まゆ氏が消えてしまって数年後　僕達は自分達でタイムマシンを作ることを決意した
也就是 這所謂的瓦爾基里
それが　このワルキューレだ
※「ワルキューレ」：Valkyrie，瓦爾基里，北歐神話中的神明奧丁的婢女之一
瓦爾基里？
ワルキューレ？
但這也是 與全世界為敵的開始
けれどそれは　世界との戦いの始まりでもあった
全世界？
世界？
因為世界上所有的國家 都希望得到時間機器的理論
世界中の国が　タイムマシンの理論を欲しがったから
而其中技術最先進的就是
そしてそれに一番近いのが
被認為“繼承了牧瀨紅莉栖的理論”的岡部倫太郎和他創立的組織瓦爾基里
「牧瀬紅莉栖の理論を受け継いだ」とされた岡部倫太郎とその組織ワルキューレ
於是爸爸他們就成為了被全世界追殺的對象
そして父さん達は世界中から狙われる立場になった
2025年的那一天…
2025年のあの日…
桶子 有件壞事要告訴你
ダル　不味いことになった
發生什麼事了？
何があったん？
我快要被Stratfo的人抓住了
ストラトフォーの連中に捕捉された
真的嗎 那不是糟了嗎 快返回！
マジ　やばいじゃん　すぐこっちへ！
不行！
駄目だ！
不能讓戰友們也置身於危險之中
メンバーの皆を危険に曬す訳にはいかない
喂 桶子 那個時候 謝謝你鼓勵了消沉的我
なぁ　ダル　あの時　折れそうになった俺を励ましてくれて感謝する
請一定 要把時間機器完成
必ず完成させてくれ　タイムマシンを
岡倫？
以後 就拜託你了
後は　任せる
等一下 岡倫！
ちょっ　岡倫！
於是叔叔就落入了Stratfo的魔爪 受到了嚴刑拷問
そしておじさんはストラトフォーの手に落ちて　酷い拷問を受けて
等到爸爸他們救出你的時候已經…
父さん達が救け出しに行った時にはもうって…
是的 我們找到你的時候 由於經受了無數次嚴刑拷問和實驗
そう　僕らが見付けた時には　度重なる拷問と実験によって
岡倫的大腦已經 和死了沒什麼區別
岡倫の脳は既に　死んだも同然の状態だった
也就是說？
それって？
嗯 就是所謂的腦死亡
うん　心が死んでいたっていうかなぁ
即使身體康復了 岡倫的意識也完全沒有恢復 可身體卻沒有完全死亡
体が治っても　岡倫の意識は全く戻らなかった　でも体は生きていたんだ
既然如此為什麼要說他已經死了…
だったら何で死んだなんて…
我只能這樣做啊
そうするしかなかったんだよ
那幫人連這個狀態的岡倫都還想爭相抓走利用
連中はそんな状態になった岡倫をまだ利用しようと争ってたのだぜ
至少把真相告訴我吧
あたしぐらいには教えてくれたっていいじゃないか
於是我這11年間就一直躺在那裡？
それじゃ俺は11年間あそこに？
是的
そう
只有少數知道真相的人在一直照顧你
事実を知る一部の人間の手でずっとね
等等 為什麼到現在岡倫叔叔才突然…
待ってよ　でもどうして今になって岡倫おじさんは…
時間跳躍機器嗎？
タイムリープマシンか？
對的
正解
這是怎麼回事
どういうこと
使用時間跳躍機器 把我2011年的記憶數據覆蓋到現在的大腦裡 對吧？
タイムリープマシンを使って2011年の俺の記憶のデータを脳に上書きしたんだ　そうだなぁ？
直到最近 我們才將這部舊電腦裡的數據修復
古いPCの中にあったのを　最近になってサルベージしてね
當然 能不能成功只是個賭注
勿論　上手く行くかは賭けだったけど
我還是接受不了 你們欺騙世界就罷了 還要騙我
やっぱ納得いかない　世界だけじゃなくてあたしまで騙してたなんて
欺騙世界？
世界を騙す？
你現在 思緒還沒有緩過來吧 先好好休息一下
今は未だ　頭の整理が付かないだろうし　ゆっくり休んだらいい
我去告訴大家“岡倫醒了”
僕は皆に「岡倫が目覚めた」ことを伝えてくるさぁ
告訴大家？
伝える？
是啊 告訴岡倫昏迷的這11年間 一直翹首以待的研究所成員們
ああ　岡倫が倒れて11年間　待ち続けてくれていたlabmem達にね
盟誓的文藝復興
這邊沒有異常喵
こちらは異常なしニャン
沒有問題 就是這裡沒錯了吧
大丈夫です ここで間違いないんですよね
應該是的喵 接下來就是跟平常一樣等著人家送上門
その筈ニャン　後はいつものように受け取って
我是巴列爾•提托 請回答
こちらバレル·タイター　応答せよ
我是竊笑貓 怎麼了喵？
こちらチェシャ猫　どうかしたニャン？
“守備衛兵”氏也和你在一起？
そっちは「サキモリ」氏も一緒？
是啊喵
そうニャン
你們兩個 仔細聽我說
二人共　心して聞いてくれ
岡倫醒過來了
岡倫が目を覚ました
這是 真的嗎？
それ　本当？
是誰？
今のは？
是琉華氏和菲利斯炭哦 就是他們兩個人一直在照顧岡倫啊
るか氏とフェイリスたんだよ　二人共岡倫をずっと世話してくれていたのだぜ
原來是這樣嗎
そうだったのか
等一下
ちょっと待って
為什麼留未姐他們出去劫糧了 今天似乎應該是沒有那樣的計劃才對
何で留未姉さん達が食糧調達に出てるんだ　今日そんな予定はなかった筈だ
欸？
えっ？
喵 不應該嗎 確實是今天啊 昨天深夜有人發來聯絡…
ニャン　そんな筈は　確かに今日だって　昨夜遅くに連絡が…
這是陷阱
罠だ
琉華哥 留未姐
るか兄さん　留未姉さん
爸爸
父さん
完全沒有問題
オーキードーキー
等一下 我也要去
待ってくれ　俺も行く
可是 你這副身體
でも　その体じゃ
求你了
頼む
不好意思
すまない
糟糕了喵 這樣下去會全軍覆沒的喵！
不味いニャン　このままじゃ全滅ニャン！
這裡由我來阻擋
ここは僕が防ぎます
菲利斯小姐你們 先行撤退尋求增援
フェイリスさん達は戻って　応援を連れて来てください
你在說什麼喵？ 這樣的話琉華喵你…
何言ってるニャン？　そんなことしたらるかニャンが…
我沒事 在見到岡部師傅之前我是絕對不會死的
僕なら大丈夫　岡部さんに会うまで死ぬ訳にはいきませんから
琉華喵…
るかニャン…
我們走
行こう
可是…
ですが…
你要撐住 琉華喵
待ってて　るかニャン
鈴羽 前面！
鈴羽　前！
菲利斯小姐
フェイリスさん
鈴喵 桶喵
鈴ニャン　ダルニャン
菲利斯！
フェイリス！
凶真？
凶真！
凶真 凶真 你終於醒啦
凶真　凶真　目が覚めて
讓你為我擔心了啊
心配掛けたなぁ
琉華哥呢？
るか兄さんは？
對了喵 琉華喵很危險喵 他一個人為了讓大家都逃走…
そうニャン　るかニャンは大変なのニャン　皆を逃がす為に一人で…
欸！
えっ！
聽不到戰鬥的聲音了
戦闘音が聞こえない
這邊 他在這裡！
こっちだ　居た！
琉華哥
るか兄さん
琉華喵
るかニャン
琉華子…
るか子…
琉華 子？
るか　子？
琉華子！
るか子！
凶真師傅…？
凶真さん…？
是我 琉華子
俺だ　るか子
這個稱呼 看來是真正的凶真師傅呢
その呼び方　本物の凶真さんだ
琉華子
るか子
太好了 凶真師傅在我身邊的話 我就 可以安心走了呢
よかった　凶真さんが居てくれるなら　もう安心　ですね
你說什麼…？
何を…？
喂 凶真師傅 我 做到了哦
ねぇ　凶真さん　僕　やりましたよ
託了凶真師傅教給我的“清心斬魔流”的福 我保護了大家…
凶真さんから教えて貰った「清心斬魔流」の心得のお陰で　皆を守って…
這樣 我就成為了真正的研究所成員了吧
これで　labmemになれましたよね
我 成為大家真正的同伴了吧
僕　皆さんの本当の仲間になれましたよね
從一開始你就是我們的同伴 你就是研究所成員006號！
お前は最初からずっと俺達の仲間だ　labmem No.006だ！
這樣啊 我好開心 這樣我就能有臉去見真由理醬了…
そうか　嬉しいなぁ　これでまゆりちゃんに胸を張って…
琉華子！
るか子！
太好了
よかった
琉華氏一直都想見岡倫一面 一直等著你醒來的這天
るか氏はずっと岡倫に会いたかってた　目を覚ます日をずっと待ってた
到最後 他總算是如願以償了
最後に　その願いは叶ったんだ
好久不見呢 岡部先生
久し振りね　岡部さん
比屋定小姐？
比屋定さん？
不要嫌棄茶太淡 現在所有物資都是奇缺
薄いのは我慢して　何もかも不足しているの
沒事
ああ
不過 你和菲利斯真讓我吃了一驚
それにしても　フェイリスと君には驚いた
你是想說無論過了多久我們都還是像個小孩子對吧？
いつまで経っても子供みたいって言いたいんでしょう？
不過 對我這把年紀來說也能算是誇獎了吧
まぁ　それもこの年になれば褒め言葉かもね
你是不是覺得大家都很冷漠？
皆冷たいって思ってる？
什麼？
えっ？
漆原先生已經死了 但大家卻冷漠得心平氣和 你是這樣想的吧？
漆原さんが死んだのに　皆平然としていて冷たいって　そう思ってる？
不是
否
那一天 2011年7月7日至今 很多人都死去了
あの日　2011年の7月7日から今まで　沢山の人が死んだわ
家人 親戚 朋友…
家族も　親戚も　友達も…
大人也是 小孩也是 大家不能只是沉浸在悲傷中 這就是現在的現實啊
大人も子供も　皆悲しんでるだけじゃいられない　それが今の現実なのよ
我明白 鈴羽無數次提醒過我的
分かってた　鈴羽から何度も聞かされていた
我所選擇的世界線前方 等待著的只有這樣的未來
俺の選んだ世界線の先には　こんな未来が待っていることは
我明明應該知道的 可是…
分かっていた筈だったんだ　だけど…
但我也只是變得知道了而已
分かっていたつもりになっていただけだ
我明明知道卻只是一味在逃避現實而已！
分かったつもりで現実から逃げていただけだった！
對紅莉栖見死不救的結局 就是真由理和鈴羽也不在了
紅莉栖を見殺しにした挙句　まゆりや鈴羽もいなくなって
佳雅理 由季小姐 琉華子也都不在了！
かがりも　由季さんも　るか子も！
到最後我還是什麼都不知道！
俺は何一つ分かってはいなかったんだ！
11年前的 11年前的岡倫也是一直這樣說
11年前の　11年前の岡倫もずっとそう言ってたよ
桶子…
ダル…
“自己還是什麼都不知道”
「何も自分は分かっていなかった」って
但你也說了 “不存在任何毫無意義的事情 不是嗎”
でもこうも言っていた　「無意味なことなんてないんじゃないか」って
“無數次失敗的未來 無法挽回的過去”
「いくつもの失敗した未来　取り戻せなかった過去」
“但所有這些的前方 一定存在著通往命運石之門的道路 不是嗎”
「でもきっと全てのその先に　シュタインズゲートに繋がる道があるんじゃないか」って
命運石之門…無數次失敗的未來…
シュタインズゲート…いくつもの失敗した未来…
過去 未來 世界…
過去　未來　世界…
比屋定小姐 桶子
比屋定さん　ダル
我 就是一個以時間跳躍機器將2011年的記憶
俺は　2011年の記憶をタイムリープマシンを使って
成功覆蓋到2036年的現在的“我” 是這樣吧？
2036年の今に書き戻すに成功した「俺」　そういうことだよなぁ？
是的
ああ
如果非要下個定義可以這樣講
定義付けるならそういうことになるわね
也就是說 時間跳躍機器還存在的對吧？
つまり　タイムリープマシンはあるんだなぁ？
請幫我把時間跳躍機器 再一次準備好
用意してくれ　タイムリープマシンを
岡倫…
你是要…
あなた…
我要再一次跳躍 為了前往命運石之門！
もう一度　シュタインズゲートを目指す為に！
バイブレーション　届かないエモーション
震動 是無法傳達給你的感情
Hello Amadeus  I'm waiting for your call
你好 Amadeus  我在等你的回應
この場所は　レイヤードのように
這個空間 層層疊疊
多元的　the world in the world
是個次元交會 無窮的套裝世界
時は不可逆なのに　未知なるセクタ
明知時間不可逆 這未知的存儲扇區
まるでフラッシュフォワード　何故キスのビジョン
彷彿缺失了部分一般 為何閃現與你相吻的虛影
こんなに近くて　途方もない距離
如此近在咫尺 卻又無法觸及
重なり合うロゴス　無数の「0」or「1」
重疊交錯的規律 無數的“0”或“1”
私はここにいるよ
我以此形存在於這裡
Tell you my feelings I keep inside
將我深藏於內心的感情向你告白
孤独のまま　抱えてきた
那是我孤身一人 背負到現在的
数え切れない　無限のユニバース
數不盡 亦無邊際的平行世界
だからそう　今だけは
正因如此 至少現在
あなたの明日　あなたの為に
為了你 和你的明天
宇宙なる神の冒涜　繰り返さないで
不要無數次重複 對宇宙之神的褻瀆
There is inside world-line
這是一條隱秘的世界線
There is inside world-layer
因隱秘之力而分隔獨立